Pmiemuo suecrius 19

etiam fere inutilis esset labor, si uniuscujusque epistolae editio-
nes vellemus recensere: praecipuas scitu dignaS, ad calcem sin-
gulamm litterarum adnotatas lector reperiet.

Jam age, ex dictis ab epistolarum Sti. Ignatii editoribus li-
quido constat neminem omneS, quae illius exstant, epistolas
(neque maximam'earum partem) illo, quo scriptae fuere idiomate,
ac'secundum critices regulas edidisse. Menchaca enim, praeter
quam quod exiguum potuit epistolarum numerum reperire, quas
typis dedit epistolas, eas, si quidem latinae non essent, a sein
Latii sermonem conversas protulit; nec plurium autographa
exemplaria prae manibus habuit, quae evulgaret, aut quibuscum
descripta apographa conferret. Quod quidem accidit etiam Patri
Marcello Bouix, qui gallice ignatiauarum epistolarum volumen
ad popularium suorum piam doctrinam et exemplum evulgavit.
Genelli autem ex ipso fonte revera, archivo scilicet roman0, rno-
numenta aut autographa aut coaeva ea lingua, qua exarata fue-
runt, deprompsit preloque submisit, verum pauca omnin0, neque ·
semper integra, ea nempe, quae, ut propositum sibi scopum asse·
queretur, idonea videbantur. Hispanica demum matritensis, etsi
alias collectiones tum numero epistolarum tum amplitudine finis
ab editoribus intenti annotationibusque epistolas illustrantibus
ut caetera praetereamus, longissime superat, nihilominus tantum
abest ut fontes exhauriat integrumque, qui adhuc exstat ignotus,
ignatiauarum epistolarum thesaurum praebeat, ut vix dimidia
tam illius partem complectatur.

‚ Etenim nescimus quonam fato acciderit, ut, non modo Patres
Genelli et Bouix, sed etiam matritenses editores, ex ipsis, quos
designant, fontibus unde epistolas deduxerunt, aliquot tantum,
minime vero omnes, quae inillis continentur, ediderint. Quod
quidem cum in aliis, tum praecipue in codice, cui nomeu «Col-
lectio romana» evenit; ut comparanti nostram editionem cum

editionibus aliorum illico patebit. Quae omissio unde orta fuerit ι

aut quibus causis tribuenda, utrum quia, laboris magnitudine
deterriti ii, quibus cura describendi epistolas demandata suit,
partem tantum earum transcribendam susciperent, an quia tem-
poris angustiis premerentur, sive taudem quia, cum Ignatii no-

 

