noemma {aarum Δ

at
PATRI SIMONI RODERICIO

norm r uovuuears 1542 ⁴. Ι
Facultates et gratias a sede apostolica Societtui ooncoesas lyaeum
enumerat, numm participent Patrm ildariam sarit.

Nosotros, los diez pomeriis tle la Compaflla, tertiemus

de S. S. yde la sede apostolica las gracias siguientes: para pne-
‹lioar ubique terrarum3 para confessary asoluer de todos los ca-
sos reseruadosa la sede apostolica, ecepto de los que eatan en la
bula coena Domini, te ministrat los -otros sacramentos, sin per-
juicio tamen lle los curas3 para anticipat y posponer 'horas cano·
nicas3 para dezir missa antes aet dia y despues de mediodla, por
alguna occupatiori ό prouecho spiritual; para tener y leer libros
ereticos. Agora, supplicando a S. S. lo que se signe, gratiosa·
mente nos loha coneeditlo. Por tanto, si ay algunos en uuestra
compatita teniendo las conditiones que contiene la supplication,
podreis repartirles destas gracias susodichas. segr'rn y como me-

jor os pareoert, para lo qual os doi ¹la misma facultad a mi in-
digno concedida de S. S.

suerttcnmon t su snurrono

Supplicat humiliter beatissimo Patri Societas Jesu, omnes ia-
cultates et gratiaS, eidem Societati a sua sanctitate et a sede apo-
stolica iam concessas dignetur largiri Antonio de Araoz, in sacra
theologia licentiam, hoc anno Societatem ingresso Necnon hu-
militer supplicat, sua sanctitas dignetur largiri facultatem supe-
riori, qui est uel quicumque fuerit, huius Societatis, ut possit
largiri easdem facultates et gratias iam concessas quibuscumque
aliis ingressuris Societatem, uel habentibus uotum castitatis et
paupertatis et propositum ingrediendi Societatem, seeundum et
quando idem superior indicauerit esse magis expeditius ad salu-
tem animae, ad augmentum pietatis Deique gloriam, pro futuriS,
ut tota Societas possit eisdem facultatibus gaudere.

———⁴-——

¹ Ex cod. Vatia. I, apogr. 1 fol.

 

